1. 質問：垂直方向の拡張と水平方向の拡張の違い？
垂直方向の拡張は高性能なCPUの割り当てやメモリの割り当てを増やすなどして、処理をこなす単位の性能を増強する特徴。
水平方向への拡張とは処理をこなす単位自体の稼働数を増やすことで分散処理を行うことができる。
優れた拡張性を備えたアプリケーションはスケールアウト(水平方向への拡張性)に対応できるアプリケーション。


2. 質問：欠点: 水平スケーリング？
水平方向への拡張していくと複雑さが増す。サーバーのクローニングが必要になる。
キャッシュやデータベースなどの下流サーバは上流サーバがスケールアウトするにつれてより多くの同時接続を保たなければならない。


3. 質問：キャッシュの種類？
「クライアントキャッシング」

「CDNキャッシング」

「Webサーバーキャッシング」

「データベースキャッシンング」

「アプリケーションキャッシンング」


4. 質問：ロードバランサーは?
ロードバランサーとはサーバーやネットワークに関する用語であり装置の名称。この仕組みによってWebsiteへのアクセス集中やサーバー故障などの場合でもアクセス中の利用者に対して安定したサービス提供を継続可能にする。



5. 質問：RDBMSの特徴？4つ
不可分性 - それぞれのトランザクションはあるかないかのいずれかである
一貫性 - どんなトランザクションもデータベースをある確かな状態から次の状態に遷移させる。
独立性 - 同時にトランザクションを処理することは、連続的にトランザクションを処理するのと同じ結果をもたらす。
永続性 - トランザクションが処理されたら、そのように保存される


6. 質問： SQL を選ぶ理由？ 
構造化されたデータ
厳格なスキーマ
リレーショナルデータ
複雑なジョインをする必要性
トランザクション
スケールする際のパターンが明確なとき
開発者の数、コミュニティ、コード等がより充実している
インデックスによるデータ探索はとても速い


7. 質問：NoSQL を選ぶ理由？
準構造化されたデータ
ダイナミックないし、フレキシブルなスキーマ
ノンリレーショナルなデータ
複雑なジョインをする必要がない
データの多くのTB (もしくは PB) を保存する
集中的、大規模なデータ負荷に耐えられる
IOPSについては極めて高いスループットを示す